Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL MY QUEEN BY XIE LOUNAN
DIAdaptasi DARIPADA NOVEL MY QUEEN OLEH XIE LOUNAN
She must be Ling Cangcang.
Dia pasti Ling Cangcang.
Huan always moves with a goal in mind.
Huan sentiasa bergerak dengan matlamat dalam fikiran.
So he is after her.
Jadi dia mengejarnya.
I've long admired Miss Ling, your sect's leader,
Saya telah lama mengagumi Cik Ling, ketua mazhab anda,
and always wished to meet her,
dan sentiasa ingin bertemu dengannya,
but official duties kept me too busy.
tetapi tugas rasmi membuatkan saya terlalu sibuk.
Busy with official duties? Aren't you known for being quite idle?
Sibuk dengan tugas rasmi? Tidakkah anda terkenal dengan sikap terbiar?
You've actually met Miss Ling.
Anda sebenarnya telah berjumpa dengan Cik Ling.
She was the one who tattooed you last time.
Dia yang tatu awak lepas tu.
With your sect's leader and you
Dengan ketua mazhab kamu dan kamu
both so brave and clever,
kedua-duanya sangat berani dan pandai,
Mr. Bai here must be
Pak Bai ni mesti ada
no ordinary man either.
bukan manusia biasa pun.
Naturally.
Sememangnya.
Then why not have Mr. Bai
Jadi kenapa tidak ada Encik Bai
perform a sword dance
melakukan tarian pedang
to enliven this gathering?
untuk memeriahkan perhimpunan ini?
Your Highness,
Yang Mulia,
I don't think that's necessary.
Saya rasa itu tidak perlu.
We're swordsmen, not…
Kami pendekar pedang, bukan…
Since Your Highness wishes to be entertained,
Oleh kerana Yang Mulia ingin dilayan,
I shall oblige.
Saya akan mewajibkan.
Has Mr. Bai lost his mind?
Adakah Encik Bai sudah hilang akal?
How dare he swing at His Highness?
Beraninya dia menghayun ke arah Yang Teramat Mulia?
Does he have a death wish?
Adakah dia mempunyai keinginan mati?
Do they have some kind of grudge?
Adakah mereka mempunyai semacam dendam?
His Highness is Empress Dowager Liu's only son.
Yang Amat Mulia ialah anak tunggal Permaisuri Janda Liu.
Even the Emperor treads lightly around him.
Malah Maharaja memijak ringan di sekelilingnya.
Who would dare offend him?
Siapa yang berani menyinggung perasaannya?
Then Bai must be a man of integrity
Maka Bai mestilah seorang yang berintegriti
who fears no authority.
yang tidak takutkan kuasa.
You came all the way to Southern Chu.
Anda datang jauh ke Selatan Chu.
You've made quite the effort to marry
Anda telah berusaha keras untuk berkahwin
the Grand Tutor's daughter.
anak perempuan Tutor Besar.
I'm merely traveling incognito.
Saya hanya melakukan perjalanan inkognito.
You're overreacting.
Anda bertindak balas secara berlebihan.
Traveling incognito?
Inkognito perjalanan?
And you just happened to come to my territory
Dan anda kebetulan datang ke wilayah saya
and join Fenglai Pavilion?
dan menyertai Fenglai Pavilion?
All under heaven belongs to the Emperor.
Semua di bawah syurga adalah milik Maharaja.
If you've done nothing wrong, Qianqing,
Jika anda tidak melakukan apa-apa kesalahan, Qianqing,
why the unease?
kenapa rasa gelisah?
Or have you just realized
Atau adakah anda baru sedar
there's corruption festering
rasuah semakin membarah
in your domain?
dalam domain anda?
Why is the cold poison flaring now?
Mengapa racun sejuk berkobar sekarang?
Due to my clumsy swordsmanship,
Oleh kerana ilmu pedangku yang kekok,
I damaged Your Highness's flowers.
Saya merosakkan bunga Yang Amat Mulia.
Please forgive me.
maafkan saya.
Miss Zhong, Mr. Bai,
Cik Zhong, Encik Bai,
goodbye.
selamat tinggal.
Your Highness,
Yang Mulia,
the mine incident was the Lingbi Sect's doing.
kejadian lombong adalah perbuatan Mazhab Lingbi.
Please look into it.
Sila lihat ke dalamnya.
Rest assured, Miss Zhong.
Yakinlah, Cik Zhong.
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
PUTERA YUZHANG'S MAOR
I'll investigate
Saya akan menyiasat
this matter thoroughly.
perkara ini secara menyeluruh.
If there's any progress,
Jika ada kemajuan,
Fenglai Pavilion will be the first to know.
Fenglai Pavilion akan menjadi orang pertama yang tahu.
Good. Thank you, Your Highness.
bagus. Terima kasih, Yang Amat Mulia.
If I manage to wipe out the Lingbi Sect entirely,
Jika saya berjaya menghapuskan Mazhab Lingbi sepenuhnya,
I wonder how you will thank me, Mr. Bai.
Saya tertanya-tanya bagaimana anda akan berterima kasih kepada saya, Encik Bai.
Your Highness already rules over Chu
Yang Mulia sudah memerintah Chu
and has everything one could desire.
dan mempunyai segala yang diingini.
Surely there's nothing I can offer.
Pasti tiada apa yang boleh saya tawarkan.
What if I do have a request?
Bagaimana jika saya mempunyai permintaan?
What did he mean by that?
Apa yang dia maksudkan dengan itu?
You're awake?
Awak dah bangun?
Where's Cangcang?
Cangcang mana?
She's safe and sound.
Dia selamat dan sihat.
The mine has been forced to shut down.
Lombong telah dipaksa untuk ditutup.
The Lingbi Sect suffered heavy losses.
Mazhab Lingbi mengalami kerugian besar.
The Grand Tutor is not pleased.
Tutor Besar tidak berpuas hati.
I failed to live up to Father's trust.
Saya gagal memenuhi amanah Bapa.
Fortunately, the mine owner is dead.
Nasib baik pemilik lombong sudah meninggal dunia.
They won't be able to trace anything useful.
Mereka tidak akan dapat mengesan apa-apa yang berguna.
But that man
Tetapi lelaki itu
won't give up so easily.
tidak akan mudah berputus asa.
If he…
Jika dia…
if he uses Cangcang…
kalau dia guna Cangcang…
Focus on your recovery.
Fokus pada pemulihan anda.
I'll take care of the rest.
Saya akan uruskan yang lain.
PURE INTEGRITY
INTEGRITI MURNI
Shi Yan,
Shi Yan,
do you think slipping in and out unseen is the only way
adakah anda fikir menyelinap masuk dan keluar ghaib adalah satu-satunya cara
to live up to your title as a Xiaoxing Guard?
untuk memenuhi gelaran anda sebagai Pengawal Xiaoxing?
Your Majesty, how did the cold poison flare up?
Tuanku, bagaimana racun sejuk itu menyala?
Hasn't Preceptor Du's medicine always kept it under control?
Bukankah ubat Preceptor Du sentiasa mengawalnya?
Take this.
Ambil ini.
The medicine's run out.
Ubat dah habis.
You're out of medicine?
Anda kehabisan ubat?
Why didn't Li Hongqing send someone back to fetch more?
Mengapa Li Hongqing tidak menghantar seseorang kembali untuk mengambil lebih banyak lagi?
-How is he doing his job? -It's not his fault.
-Bagaimana dia melakukan kerjanya? -Ia bukan salahnya.
Things have been hectic.
Keadaan menjadi sibuk.
Have the miners been properly settled?
Adakah pelombong telah diselesaikan dengan betul?
Li Hongqing and I
Li Hongqing dan saya
have already sent people to escort them home.
sudah menghantar orang untuk mengiringi mereka pulang.
But the number of miners we found
Tetapi bilangan pelombong yang kami temui
doesn't match the number reported missing.
tidak sepadan dengan nombor yang dilaporkan hilang.
Could some have died in the mine?
Mungkinkah ada yang mati di lombong?
We've counted all the bodies,
Kami telah mengira semua mayat,
but the total still falls short by many.
tetapi jumlahnya masih kurang oleh ramai.
Perhaps some escaped.
Mungkin ada yang melarikan diri.
No one's been found returning home on their own.
Tiada seorang pun ditemui pulang ke rumah sendiri.
Then something else is going on here.
Kemudian sesuatu yang lain berlaku di sini.
I'll keep investigating.
Saya akan terus menyiasat.
What about that masked young man in the forest? Any leads?
Bagaimana dengan pemuda bertopeng di dalam hutan itu? Sebarang petunjuk?
I never saw him in my past contact with the Lingbi Sect.
Saya tidak pernah melihatnya dalam hubungan saya yang lalu dengan Sekte Lingbi.
Despite several attempts to investigate,
Walaupun beberapa percubaan untuk menyiasat,
I found no trace of him.
Saya tidak menemui jejak dia.
It seems the Lingbi Sect is still growing stronger.
Nampaknya Mazhab Lingbi masih bertambah kuat.
Shi Yan,
Shi Yan,
I have a new mission for you.
Saya ada misi baru untuk awak.
At your service.
Atas perkhidmatan anda.
Strengthen Fenglai Pavilion.
Kuatkan Fenglai Pavilion.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Bai.
ya.
You're up early.
Awak bangun awal.
You just promoted me to hall master.
Anda baru sahaja menaikkan saya menjadi tuan dewan.
Of course I should set an example
Sudah tentu saya harus menunjukkan contoh
for the other disciples.
untuk murid-murid yang lain.
Looks like I didn't misjudge you.
Nampaknya saya tidak salah menilai awak.
Really?
Betul ke?
Funny. As I recall, you used to keep me
kelakar. Seingat saya, awak pernah simpan saya
well outside the door.
baik di luar pintu.
Did I?
adakah saya
Well, life in the martial world leaves one little room for trust.
Nah, kehidupan di dunia mempertahankan diri meninggalkan satu ruang kecil untuk kepercayaan.
You can never be too cautious.
Anda tidak boleh terlalu berhati-hati.
Bai, I admit it.
Bai, saya mengaku.
I once suspected you were my father's spy,
Saya pernah mengesyaki awak adalah pengintip ayah saya,
so I was wary of you.
jadi saya berhati-hati dengan awak.
Then I tricked you into posing as the Prince of Yuzhang,
Kemudian saya menipu awak untuk menyamar sebagai Putera Yuzhang,
and you were injured
dan awak cedera
and even imprisoned.
malah dipenjarakan.
That was my fault.
Itu adalah salah saya.
Bai Chifan, I apologize.
Bai Chifan, saya minta maaf.
Bai… no,
Bai… tidak,
Master Bai, Hall Master Bai,
Cikgu Bai, Dewan Guru Bai,
thank you for not abandoning me in danger
terima kasih kerana tidak meninggalkan saya dalam bahaya
and for sending people to help Zhong Lin rescue those children.
dan kerana menghantar orang untuk membantu Zhong Lin menyelamatkan kanak-kanak itu.
Bai, I swear,
Bai, saya bersumpah,
from now on, I'll see you as my brother-in-arms at Fenglai Pavilion.
mulai sekarang, saya akan melihat anda sebagai abang ipar saya di Fenglai Pavilion.
I'll never deceive you or doubt you again.
Saya tidak akan menipu awak atau meragui awak lagi.
Hopeless.
putus asa.
You still won't forgive me?
Awak masih tak nak maafkan saya?
You'd better find a new bookkeeper.
Lebih baik anda mencari penjaga buku baharu.
Here, take a look.
Di sini, lihat.
Since Fenglai Pavilion was founded over a year ago,
Sejak Fenglai Pavilion diasaskan lebih setahun yang lalu,
we've run a deficit of 3,800 liang.
kami telah mengalami defisit sebanyak 3,800 liang.
That's why you sighed?
Itulah sebabnya awak mengeluh?
Of course.
Sudah tentu.
That's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
I'll just steal a few of my father's paintings or antiques
Saya hanya akan mencuri beberapa lukisan atau barangan antik ayah saya
and make up the loss. There are plenty.
dan menebus kerugian. Terdapat banyak.
That's not a long-term solution.
Itu bukan penyelesaian jangka panjang.
Relax, Bai.
Tenang, Bai.
Fenglai Pavilion isn't short on money.
Fenglai Pavilion tidak kekurangan wang.
Besides,
selain itu,
we've got you, haven't we?
kami telah mendapat anda, bukan?
Miss Ling!
Cik Ling!
Miss Ling, a big crowd has gathered outside.
Cik Ling, orang ramai telah berkumpul di luar.
They all want to join Fenglai Pavilion!
Mereka semua mahu menyertai Fenglai Pavilion!
What?
apa?
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
What were you two talking about just now?
Apa yang kamu berdua bincangkan tadi?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
Nothing much?
Tiada apa-apa?
I doubt that.
Saya ragu itu.
You used to be so wary of him,
Dulu awak sangat berhati-hati dengan dia,
but now look at you,
tetapi sekarang lihat awak,
making him a hall master and calling his name nonstop.
menjadikan dia ketua dewan dan memanggil namanya tanpa henti.
Cangcang,
Cangcang,
what exactly happened between you two?
apa sebenarnya yang berlaku antara kamu berdua?
I'll do all I can
Saya akan lakukan semua yang saya boleh
so you won't have to act alone.
jadi anda tidak perlu bertindak sendirian.
Really, nothing happened.
Sungguh, tiada apa yang berlaku.
He saved my life.
Dia menyelamatkan nyawa saya.
Then we spent one night together in prison.
Kemudian kami menghabiskan satu malam bersama di penjara.
One night?
Satu malam?
And you call that nothing?
Dan anda tidak memanggilnya?
Don't tell me you plan to repay him with your heart.
Jangan beritahu saya anda merancang untuk membalasnya dengan hati anda.
What are you…?
Apa awak…?
-Well, that doesn't sound so bad. -You…
-Nah, itu tidak begitu buruk. -Awak…
Don't you think he's
Tidakkah anda fikir dia
dashing,
gagah,
charming,
menawan,
and easy on the eye?
dan mudah dipandang mata?
Not one bit.
Tidak sedikit pun.
I think he's
Saya rasa dia
all appearance
semua rupa
and no substance. Absolutely repulsive.
dan tiada bahan. Menjijikkan sama sekali.
Why do I feel
Kenapa saya rasa
like his every move
suka setiap gerak-gerinya
carries a kind of…
membawa sejenis…
A kind of duplicitous danger?
Sejenis bahaya yang berganda?
A kind of fatal charm.
Sejenis azimat yang membawa maut.
You're hopeless!
Anda tiada harapan!
My name is Shi Yan. I specialize in the blade,
Nama saya Shi Yan. Saya pakar dalam pisau,
especially the 72 Kunlun Swift Strikes.
terutamanya 72 Kunlun Swift Strikes.
Cangcang, that man
Cangcang, lelaki itu
is the one who helped us rescue the children last time.
adalah orang yang membantu kami menyelamatkan kanak-kanak kali terakhir.
That's right. Greetings, Miss Ling.
betul tu. Salam, Cik Ling.
Very well. You're in.
sangat baik. awak masuk.
Miss Ling,
Cik Ling,
shouldn't you think it over?
tidakkah anda perlu memikirkannya?
What's to think about?
Apa yang perlu difikirkan?
He's Bai's man. I trust him.
Dia orang Bai. Saya percayakan dia.
Master, I led Fenglai Pavilion
Cikgu, saya mengetuai Pavilion Fenglai
to strike a heavy blow against that inhumane Refinement Quarry.
untuk memberikan tamparan hebat terhadap Kuari Penapisan yang tidak berperikemanusiaan itu.
We rescued all the children who'd been taken there by force.
Kami menyelamatkan semua kanak-kanak yang telah dibawa ke sana secara paksa.
I know you mean to rid the world of evil,
Saya tahu anda bermaksud untuk menghapuskan dunia daripada kejahatan,
but do you understand
tapi faham ke
how tangled the powers behind that mine are?
betapa kusutnya kuasa di sebalik lombong itu?
Of course.
Sudah tentu.
They're all people from the Lingbi Sect.
Mereka semua orang dari Mazhab Lingbi.
I even saw
Saya pun nampak
the Ghost King himself.
Raja Hantu itu sendiri.
What is it, Master?
Apa itu, Cikgu?
The Ghost King is dangerous.
Raja Hantu berbahaya.
Yes,
ya,
he's committed countless atrocities and harmed so many people.
dia telah melakukan banyak kekejaman dan mencederakan ramai orang.
And guess what?
Dan rasa apa?
They didn't take those children
Mereka tidak mengambil kanak-kanak itu
just to work as slaves.
hanya untuk bekerja sebagai hamba.
They were turning them into stone-like creatures.
Mereka mengubahnya menjadi makhluk seperti batu.
There must be a greater plot behind it.
Pasti ada plot yang lebih besar disebaliknya.
I hear Bai never leaves your side.
Saya dengar Bai tidak pernah pergi dari sisi awak.
His ambitions may
Cita-citanya mungkin
well match the Ghost King's.
sepadan dengan Raja Hantu.
Did Zhong Lin say something to you?
Adakah Zhong Lin mengatakan sesuatu kepada anda?
I've looked into him.
Saya telah melihat ke dalam dia.
His identity is false.
Identitinya palsu.
I knew that already.
Saya sudah tahu itu.
And you still trust him?
Dan anda masih mempercayainya?
Everyone has their own burdens and secrets.
Setiap orang ada beban dan rahsia masing-masing.
Just because he hasn't told me the truth
Hanya kerana dia tidak memberitahu saya perkara sebenar
doesn't mean he never will.
tidak bermakna dia tidak akan pernah.
I can wait.
Saya boleh tunggu.
Besides,
selain itu,
I've kept my own identity from him too.
Saya juga telah menyimpan identiti saya dari dia.
The human heart is unpredictable.
Hati manusia tidak dapat diramalkan.
He's worked hard to get close to you.
Dia bekerja keras untuk dekat dengan awak.
He must have his own agenda.
Dia mesti ada agenda sendiri.
Perhaps it has to do with your other identity.
Mungkin ia ada kaitan dengan identiti anda yang lain.
Time reveals all.
Masa mendedahkan segalanya.
Whether he cares for me as the Sect Leader of Fenglai Pavilion
Sama ada dia mengambil berat tentang saya sebagai Ketua Mazhab Fenglai Pavilion
or as the Grand Tutor's daughter,
atau sebagai anak perempuan Tutor Besar,
I'll find out one day.
Saya akan tahu satu hari nanti.
Cangcang,
Cangcang,
I know you've always been kind
Saya tahu awak sentiasa baik
and unwilling to see the world through suspicion.
dan tidak mahu melihat dunia melalui syak wasangka.
But remember, the only person
Tetapi ingat, satu-satunya orang
who loves you without reservation is your father.
yang menyayangimu tanpa syarat ialah ayahmu.
Even I, your master, am not worthy of your full trust.
Malahan saya, tuanmu, tidak layak mendapat kepercayaan penuh kamu.
How could you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
If you hadn't saved me back then,
Jika anda tidak menyelamatkan saya ketika itu,
I would've been taken away and killed.
Saya akan dibawa pergi dan dibunuh.
You saved my life.
Awak selamatkan nyawa saya.
If I can't trust you, who can I trust?
Jika saya tidak boleh mempercayai anda, siapa yang boleh saya percayai?
Enough, Cangcang.
Cukuplah, Cangcang.
Your father entrusted you to me,
Ayahmu mempercayakan kamu kepadaku,
so I must keep you safe.
jadi saya mesti pastikan awak selamat.
Promise me
Janji dengan saya
you'll keep your distance from Bai, all right?
anda akan menjaga jarak anda dari Bai, boleh?
Now rest. I'll take my leave.
Sekarang berehat. Saya akan ambil cuti.
Master…
Cikgu…
I received word from the Prince of Yuzhang's Manor
Saya menerima berita daripada Putera Manor Yuzhang
that His Highness released the Emperor
bahawa Yang Teramat Mulia membebaskan Maharaja
and started investigating the Lingbi Sect.
dan mula menyiasat Mazhab Lingbi.
Sometimes,
kadangkala,
I truly wonder what goes on
Saya benar-benar tertanya-tanya apa yang berlaku
in my own son's head.
dalam kepala anak saya sendiri.
Please calm down, Your Majesty. Anger will only harm your health.
Sila bertenang, Tuanku. Kemarahan hanya akan membahayakan kesihatan anda.
How did I give birth to such a stubborn child?
Bagaimana saya melahirkan anak yang degil seperti itu?
Instead of seizing the opportunity to deal with Xiao…
Daripada merebut peluang untuk berurusan dengan Xiao…
he had to provoke the Lingbi Sect.
dia terpaksa memprovokasi Mazhab Lingbi.
Does he know how powerful they are in the martial world?
Adakah dia tahu betapa kuatnya mereka dalam dunia persilatan?
What a troublemaker.
Sungguh pengacau.
-What should we do with the Emperor? -At this point,
-Apa yang perlu kita lakukan dengan Maharaja? -Pada ketika ini,
we'll have to take matters into our own hands.
kita perlu mengambil perkara ke tangan kita sendiri.
Bai.
ya.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Miss Ling, we've taken in
Cik Ling, kami telah menerimanya
73 disciples over the past few days.
73 murid sejak beberapa hari lalu.
I've written down
Saya telah menulis
all their details here for you to review.
semua butiran mereka di sini untuk anda semak.
Good. Bai, thanks for your hard work.
bagus. Bai, terima kasih atas kerja keras awak.
It's nothing.
Bukan apa.
Earning your trust is what matters.
Mendapat kepercayaan anda adalah yang penting.
I just got my hands on two fine jars of wine.
Saya baru sahaja mendapatkan dua balang wain yang baik.
It's the Lantern Festival.
Ia adalah Pesta Tanglung.
Let's celebrate.
Jom raikan.
Celebrate?
Rayakan?
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Here.
Di sini.
You're in quite the festive mood today.
Anda berada dalam suasana yang agak meriah hari ini.
Good wine should always be shared with good friends.
Wain yang baik harus sentiasa dikongsi dengan rakan-rakan yang baik.
Cheers.
sorakan.
Go on and try it.
Teruskan dan cuba.
Excellent wine.
Wain yang sangat baik.
Does it remind you of your hometown?
Adakah ia mengingatkan anda tentang kampung halaman anda?
It's called Sangluo Wine.
Ia dipanggil Sangluo Wine.
"There we sit, sharing Sangluo Wine
"Di sana kita duduk, berkongsi Wain Sangluo
and playing with chrysanthemum branches."
dan bermain dengan dahan kekwa."
It's brewed by the Bai clan of Xiling. Do you recognize it?
Ia dibancuh oleh klan Bai Xiling. Adakah anda mengenalinya?
I suppose you've figured out
Saya rasa anda sudah tahu
that I'm not from the Bai clan of Xiling,
bahawa saya bukan dari klan Bai Xiling,
yet you still treat me as a close friend.
namun awak masih menganggap saya sebagai kawan rapat.
As close friends,
Sebagai kawan rapat,
we should be straightforward with each other
kita harus berterus terang antara satu sama lain
rather than play tricks.
daripada bermain helah.
Very well.
sangat baik.
That's exactly what I wanted to hear.
Itulah yang saya mahu dengar.
I do
saya buat
see you as a close friend.
jumpa awak sebagai kawan rapat.
But I still think you haven't been entirely honest with me.
Tapi saya masih rasa awak belum jujur ​​sepenuhnya dengan saya.
For instance, I still don't know who you really are.
Sebagai contoh, saya masih tidak tahu siapa anda sebenarnya.
What about you, Miss Ling?
Bagaimana dengan awak, Cik Ling?
Will you tell me your true identity?
Adakah anda akan memberitahu saya identiti sebenar anda?
That's not the same.
Itu tidak sama.
I have secrets I cannot speak of.
Saya mempunyai rahsia yang tidak boleh saya ceritakan.
How do you know
Macam mana awak tahu
I have no secrets I must keep?
Saya tidak mempunyai rahsia yang perlu saya simpan?
I…
saya…
Since we both carry secrets we cannot share,
Oleh kerana kita berdua membawa rahsia kita tidak boleh berkongsi,
we are not so different after all.
kita tidak begitu berbeza selepas semua.
Someone told me
Seseorang memberitahu saya
you got close to me with a plan.
awak rapat dengan saya dengan rancangan.
Or perhaps…
Atau mungkin…
Perhaps what?
Mungkin apa?
Nothing.
tiada apa.
Who said I meant you harm?
Siapa kata saya maksudkan awak membahayakan?
Someone I trust.
Seseorang yang saya percayai.
Have I ever harmed Fenglai Pavilion?
Adakah saya pernah mencederakan Fenglai Pavilion?
Have I ever hurt you?
Adakah saya pernah menyakiti awak?
Then I suppose
Kemudian saya rasa
my master is suspicious of you
tuan saya curiga dengan awak
because he doesn't know you well enough.
sebab dia tak cukup kenal awak.
So it was your master.
Jadi ia adalah tuan anda.
As distance tests a horse's strength,
Sebagaimana jarak menguji kekuatan kuda,
time reveals a person's heart.
masa menyingkap isi hati seseorang.
You need not trust me now.
Anda tidak perlu mempercayai saya sekarang.
Just…
Cuma…
Bold fools,
Bodoh yang berani,
how dare you break into Fenglai Pavilion?
beranikah anda menceroboh Pavilion Fenglai?
You go first. I'll handle them.
Awak pergi dulu. Saya akan mengendalikan mereka.
We'll fight together.
Kita akan berjuang bersama.
Look out!
Awas!
Assassins!
pembunuh upahan!
Bai, are you all right?
Bai, awak sihat?
-Let's go. -Seize them!
-Jom pergi. -Tangkap mereka!
Be careful.
Berhati-hati.
Bai.
ya.
Bai?
ya?
Somebody!
Seseorang!
Hurry! Get a physician!
Cepat! Dapatkan doktor!
Go after them!
Kejar mereka!
Stop him!
Hentikan dia!
It was a suicide mission. They all had poison in their mouths.
Ia adalah misi bunuh diri. Mereka semua mempunyai racun di dalam mulut mereka.
Sir, how is he?
Tuan, bagaimana keadaannya?
I've never seen such a complicated pulse before.
Saya tidak pernah melihat nadi yang begitu rumit sebelum ini.
What do you mean?
apa maksud awak?
The poison has invaded his internal organs.
Racun telah menyerang organ dalamannya.
He won't live long.
Dia tidak akan hidup lama.
Now that he's lost so much blood,
Sekarang dia kehilangan banyak darah,
his pulse should be weak.
nadinya sepatutnya lemah.
-But… -But what?
-Tetapi... -Tetapi apa?
But his pulse is still strong and steady.
Namun nadinya masih kuat dan stabil.
Then why hasn't he woken up?
Lalu kenapa dia belum bangun?
That's what baffles me.
Itu yang membingungkan saya.
You said the poison had
Awak kata racun ada
reached his internal organs. What does that mean?
mencapai organ dalamannya. Apakah maksudnya?
Judging by his pulse,
Berdasarkan nadinya,
he's suffering from cold poison.
dia menghidap racun sejuk.
It must have been in his body for over ten years.
Ia pasti telah berada dalam tubuhnya selama lebih dari sepuluh tahun.
Impossible.
Mustahil.
He seemed perfectly fine,
Dia kelihatan baik-baik saja,
and his martial skills are extraordinary.
dan kemahiran mempertahankan diri beliau adalah luar biasa.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
Then it makes sense.
Kemudian ia masuk akal.
His martial arts training has allowed him
Latihan silatnya telah membolehkannya
to keep the poison in check with inner force.
untuk mengawal racun dengan kekuatan dalaman.
That's why his pulse remains strong despite the blood loss.
Sebab itu nadinya tetap kuat walaupun kehilangan darah.
He must have been taking an antidote regularly.
Dia mesti kerap mengambil penawar.
Antidote?
penawar?
What is this?
Apakah ini?
A life-saving medicine.
Ubat yang menyelamatkan nyawa.
He gave me his last pill.
Dia memberi saya pil terakhirnya.
Then you must find him another one at once.
Kemudian anda mesti mencari dia seorang lagi sekaligus.
Shi Yan must know about the antidote.
Shi Yan mesti tahu tentang penawar itu.
-Hurry. Get Shi Yan here. -Got it.
-Cepat. Dapatkan Shi Yan di sini. -faham.
Shi Yan!
Shi Yan!
-Do you have Hall Master Bai's antidote? -What happened to him?
-Adakah anda mempunyai penawar Hall Master Bai? -Apa yang berlaku kepadanya?
He fainted.
Dia pengsan.
The physician said he needed the antidote.
Doktor berkata dia memerlukan penawar.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Bai, you fool.
Bai, bodoh.
That antidote was meant to save your own life,
Penawar itu bertujuan untuk menyelamatkan nyawa anda sendiri,
yet you gave it to me.
namun anda memberikannya kepada saya.
You risked your life for me again and again,
Anda mempertaruhkan nyawa anda untuk saya lagi dan lagi,
yet I still doubted you.
namun saya masih meragui awak.
Master only grew suspicious of you
Cikgu hanya semakin curiga dengan kamu
because he didn't know you.
sebab dia tak kenal awak.
But deep down, I'd already come to trust you.
Tetapi jauh di lubuk hati, saya sudah mula mempercayai awak.
I shouldn't have tested you.
Saya tidak sepatutnya menguji awak.
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
You haven't even heard my apology yet,
Anda masih belum mendengar permintaan maaf saya,
so you can't die.
jadi anda tidak boleh mati.
Please, wake up soon.
Tolong, bangun segera.
Cangcang,
Cangcang,
what's wrong?
apa salahnya
Bai,
ya,
you're really awake.
awak betul-betul terjaga.
You've been crying?
Anda telah menangis?
I…
saya…
I haven't.
saya belum.
I was just a little scared.
Saya hanya sedikit takut.
Don't worry.
jangan risau.
It'll take more than this to kill me.
Ia akan mengambil lebih daripada ini untuk membunuh saya.
I had a dream.
Saya mempunyai mimpi.
In it, I was wandering near death's door.
Di dalamnya, saya merayau berhampiran pintu kematian.
Then suddenly, someone called my name.
Kemudian tiba-tiba, seseorang memanggil nama saya.
When I turned around,
Apabila saya berpaling,
I saw that it was you, crying your eyes out.
Saya melihat bahawa itu adalah anda, menangis mata anda.
I couldn't help but laugh.
Saya tidak dapat menahan ketawa.
Then I woke up.
Kemudian saya bangun.
You're making fun of me at a time like this?
Awak mengejek saya pada waktu begini?
Did I hurt you?
Adakah saya menyakiti awak?
I'm fine.
saya sihat.
You were worried about me?
Awak risaukan saya?
Of course.
Sudah tentu.
When I got sick as a child,
Apabila saya sakit semasa kecil,
my father would stay up all night by my bedside too.
ayah saya akan berjaga sepanjang malam di sisi katil saya juga.
Are you close to your father?
Adakah anda rapat dengan ayah anda?
My mother passed away when I was very young.
Ibu saya meninggal dunia ketika saya masih kecil.
Father raised me on his own.
Ayah membesarkan saya sendiri.
Then how could he allow you
Kemudian bagaimana dia boleh membenarkan anda
to wander the martial world alone?
mengembara dunia persilatan seorang diri?
Because I have my master.
Kerana saya mempunyai tuan saya.
No wonder your master's words carry such weight.
Tidak hairanlah kata-kata tuanmu begitu berat.
Bai,
ya,
my master only doubts you
tuanku hanya meragui kamu
because he doesn't know you.
sebab dia tak kenal awak.
Don't worry.
jangan risau.
I'll make sure
Saya akan pastikan
he trusts you
dia percayakan awak
as much as I do, all right?
sama seperti saya, boleh?
Now, get some more rest.
Sekarang, berehat lagi.
I'll go check on the antidote.
Saya akan pergi memeriksa penawar.
Wait.
tunggu.
Did you get the antidote?
Adakah anda mendapat penawarnya?
The Imperial Preceptor just made it. Why the rush?
Imperial Preceptor baru sahaja berjaya. Mengapa tergesa-gesa?
His Majesty's cold poison has flared up.
Racun sejuk baginda telah membara.
How could that happen?
Bagaimana itu boleh berlaku?
It's complicated. Let's head back first.
Ia rumit. Jom balik dulu.
You're in this condition and still planning to go out?
Anda dalam keadaan ini dan masih merancang untuk keluar?
I'm going to take Cangcang away.
Saya akan membawa Cangcang pergi.
In your state,
Di negeri anda,
even if you see her, what can you do?
walaupun anda melihatnya, apa yang anda boleh lakukan?
Cangcang is naive and easily deceived.
Cangcang naif dan mudah ditipu.
I'm taking her back to the Capital.
Saya bawa dia balik ke Ibu Kota.
Whether by deceit or by force,
Sama ada dengan tipu daya atau kekerasan,
I'm taking her back.
Saya bawa dia balik.
The Lingbi Sect's affair is what matters most right now.
Urusan Sekte Lingbi adalah perkara yang paling penting sekarang.
If they really uncover something,
Jika mereka benar-benar mendedahkan sesuatu,
how should we answer to the master?
bagaimana kita harus menjawab kepada tuan?
Father ordered me to protect Cangcang.
Ayah menyuruh saya melindungi Cangcang.
If anything happens to her,
Jika apa-apa berlaku padanya,
how will I face him?
bagaimana saya akan menghadapinya?
Are you doing this for your adoptive father's sake
Adakah anda melakukan ini demi bapa angkat anda
or for your own?
atau untuk anda sendiri?
You know the answer better than I do.
Anda tahu jawapannya lebih baik daripada saya.
So Your Majesty gave the antidote to Miss Ling.
Jadi Tuanku memberi penawar kepada Cik Ling.
I failed to notice
Saya gagal perasan
Your Majesty's relapse earlier. I deserve punishment.
Tuanku kambuh tadi. Saya layak menerima hukuman.
I've had this cold poison since birth.
Saya mempunyai racun sejuk ini sejak lahir.
After all these years, I'm used to it.
Selepas bertahun-tahun, saya sudah biasa.
Have you traced the assassins?
Adakah anda telah mengesan pembunuh upahan?
I let one escape on purpose
Saya sengaja membiarkan seseorang melarikan diri
and sent the Xiaoxing Guards after him.
dan menghantar Pengawal Xiaoxing mengejarnya.
He eventually turned up
Dia akhirnya muncul
at the Prince of Yuzhang's Manor.
di Putera Yuzhang's Manor.
The Prince of Yuzhang's Manor?
Putera Manor Yuzhang?
Your Majesty,
Tuanku,
we may have found a clue about the murder thralls at the mine.
kita mungkin telah menemui petunjuk tentang keganasan pembunuhan di lombong itu.
What is it?
Apa itu?
The Botang Pleasure Boat.
Bot Pleasure Botang.
-The Botang Pleasure Boat? -The Botang Pleasure Boat
-Botang Pleasure Bot? -Botang Pleasure Botang
is not that well-known, but I've heard of it.
tidak begitu terkenal, tetapi saya pernah mendengarnya.
Despite its name, it offers no pleasure of that sort.
Walaupun namanya, ia tidak menawarkan kesenangan seperti itu.
Rare and valuable items are auctioned there. It's highly exclusive.
Barang-barang yang jarang dan berharga dilelong di sana. Ia sangat eksklusif.
It's said that one must have
Dikatakan bahawa seseorang mesti mempunyai
a special invitation to board.
jemputan khas untuk menaiki kapal.
Zhong Lin can handle that.
Zhong Lin boleh mengatasinya.
I want to see it for myself.
Saya mahu melihatnya sendiri.
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
PUTERA YUZHANG'S MAOR
You still haven't
Anda masih belum
found the Ghost King?
menemui Raja Hantu?
What have you all been doing?
Apa yang kamu semua buat?
At this rate,
Pada kadar ini,
when will you catch him
bila awak nak tangkap dia
and root out the Lingbi Sect?
dan menghapuskan Mazhab Lingbi?
Make the Ghost King show himself in three days,
Jadikan Raja Hantu menunjukkan dirinya dalam tiga hari,
-or bring me your heads! -Understood!
-atau bawa saya kepala anda! -Faham!
Your Highness, Bai Chifan from Fenglai Pavilion
Yang Amat Mulia, Bai Chifan dari Fenglai Pavilion
just sent word.
hanya menghantar berita.
What is it?
Apa itu?
Three words: Botang Pleasure Boat.
Tiga perkataan: Bot Pleasure Botang.
Why does he
Kenapa dia
look different today?
nampak berbeza hari ini?
Was he always like this?
Adakah dia selalu begini?
Good morning, Miss Ling.
Selamat pagi, Cik Ling.
Good morning.
selamat pagi.
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Much better.
Jauh lebih baik.
Thank you for taking care of me last night.
Terima kasih kerana menjaga saya semalam.
After all, you were hurt because of me.
Lagipun, awak terluka kerana saya.
It's only right that I look after you.
Memang patut saya jaga awak.
Why do you seem different today?
Mengapa anda kelihatan berbeza hari ini?
So uneasy.
jadi gelisah.
Do I?
adakah saya
-Is it because of last night…? -No!
-Adakah kerana semalam...? -Tidak!
What?
apa?
I…
saya…
I feel a little dizzy.
Saya berasa sedikit pening.
Maybe I'm coming down with something.
Mungkin saya akan turun dengan sesuatu.
I should go.
Saya patut pergi.
Your pulse is racing.
Nadi anda berlumba-lumba.
That's not quite normal.
Itu bukan perkara biasa.
But your complexion doesn't look like that of someone ill.
Tetapi kulit anda tidak kelihatan seperti orang yang sakit.
Is something bothering you?
Adakah sesuatu mengganggu anda?
How about I take you out
Bagaimana kalau saya bawa awak keluar
for some fresh air?
untuk udara segar?
Hurry, honey.
Cepat, sayang.
I heard the boat had a Harmony Chamber,
Saya mendengar bot itu mempunyai Kamar Harmoni,
and only couples are allowed inside.
dan hanya pasangan yang dibenarkan masuk.
A trip on this boat without a fair lady for company
Perjalanan di atas bot ini tanpa wanita yang adil untuk ditemani
-would be a waste indeed. -It'll be a sleepless night.
-memang membazir. -Ia akan menjadi malam tanpa tidur.
A night of romance…
Malam percintaan…
-Wait. -…is what makes the trip worthwhile.
-Tunggu. -…ialah yang menjadikan perjalanan itu berbaloi.
Why did you bring me here dressed like this?
Kenapa awak bawa saya ke sini berpakaian begini?
Look around.
Lihat sekeliling.
Isn't it obvious what we're here for?
Bukankah sudah jelas untuk apa kita berada di sini?
Then I'm not going.
Kemudian saya tidak akan pergi.
You can't back out now.
Anda tidak boleh berundur sekarang.
Everything's ready. Only you're missing.
Semua dah siap. Hanya awak yang tiada.
What?
apa?
Yes, I've roamed the martial world and care little for rules,
Ya, saya telah menjelajah dunia mempertahankan diri dan tidak mengambil berat tentang peraturan,
but I'm not that kind of girl.
tapi aku bukan perempuan macam tu.
What does that have to do with rescuing missing youths?
Apakah kaitannya dengan menyelamatkan remaja yang hilang?
What missing youths?
Apa yang hilang belia?
The number of rescued miners didn't match the missing count.
Bilangan pelombong yang diselamatkan tidak sepadan dengan jumlah yang hilang.
I suspect many were sold here.
Saya syak banyak yang dijual di sini.
That's why I invited you along.
Sebab itu saya ajak awak bersama.
Anything wrong with that?
Ada yang salah dengan itu?
Nothing.
tiada apa.
Let's go, then.
Mari pergi, kemudian.
You two look unfamiliar.
Kamu berdua kelihatan tidak dikenali.
First time aboard?
Pertama kali menaiki kapal?
A green haitang blossom?
Bunga haitang hijau?
Distinguished guests indeed.
Hadirin yang dihormati sekalian.
Sir and madam, this way, please.
Tuan dan puan, dengan cara ini, sila.
Sir and madam?
Tuan dan puan?
After you, honey.
Selepas awak, sayang.
The boat is setting sail!
Bot sedang belayar!
Setting sail? Why?
Berlayar? kenapa?
You truly are newcomers.
Anda benar-benar pendatang baru.
The boat sails to open waters
Bot itu belayar ke perairan terbuka
before trading begins.
sebelum dagangan bermula.
Once it's out at sea,
Sebaik sahaja ia berada di laut,
Shi Yan's men on shore
Anak buah Shi Yan di pantai
will be of no use.
tidak akan berguna.
Sir and madam, come.
Tuan dan puan, datang.
-Look at his fan. -I know.
-Lihat peminatnya. -Saya tahu.
-Isn't that…? -He looks
-Bukankah itu…? -Dia kelihatan
so dignified.
begitu bermaruah.
Who would've thought?
Siapa sangka?
What a pity.
Sayang sekali.
-Who would've thought? -Exactly.
-Siapa sangka? -Tepat sekali.
Let's go.
jom pergi.
-Did you see that? -A green haitang blossom!
-Adakah anda melihat itu? -Sekuntum bunga haitang hijau!
Did you see it?
Adakah anda melihatnya?
-Yes, I saw it. -What do the different colors
-Ya, saya melihatnya. -Apakah warna yang berbeza
-even mean? -I have no idea.
-malah bermakna? -Saya tidak tahu.
Everyone's staring at us.
Semua orang merenung kami.
Zhong Lin said she saw an invitation with a green haitang blossom,
Zhong Lin berkata dia melihat jemputan dengan bunga haitang hijau,
so she made one just like it.
jadi dia membuat satu seperti itu.
Maybe we should slip away while we can.
Mungkin kita patut lari selagi boleh.
Come, honey.
Mari, sayang.
I'm not your honey.
Saya bukan madu awak.
If we're acting, we should make it convincing.
Jika kita berlakon, kita harus membuat ia meyakinkan.
Don't forget why we're here, honey.
Jangan lupa kenapa kita ada di sini, sayang.
Sir and madam,
Tuan dan puan,
this way, please.
dengan cara ini, sila.
Let's go, honey.
Mari pergi, sayang.
Please come in.
Sila masuk.
Come on, honey.
Ayuh, sayang.
Sit.
Duduk.
Playing the loving couple in the Green Haitang Chamber?
Memainkan pasangan kekasih di Dewan Haitang Hijau?
Aren't you tired?
awak tak penat ke?
Xiaoyang, mind your tongue.
Xiaoyang, jaga lidahmu.
They're guests. Serve them tea.
Mereka tetamu. Hidangkan mereka teh.
What would you like?
Apa yang anda mahu?
That depends on what you have to offer.
Itu bergantung pada apa yang anda tawarkan.
Tiger, snake, and lion parts, dragon pills,
Bahagian harimau, ular dan singa, pil naga,
invincibility pills, prepared salt, and stink bugs.
pil kebal, garam yang disediakan, dan pepijat busuk.
As long as you can pay,
Selagi boleh bayar,
we have whatever you desire.
kami mempunyai apa sahaja yang anda inginkan.
And how brave you are, sir.
Dan betapa beraninya awak, tuan.
We rarely see male guests in the Green Haitang Chamber.
Kami jarang melihat tetamu lelaki di Green Haitang Chamber.
-Did you see that? -A green haitang blossom!
-Adakah anda melihat itu? -Sekuntum bunga haitang hijau!
-He looks dashing.
-Dia kelihatan gagah.
-Who would've thought? -Exactly.
-Siapa sangka? -Tepat sekali.
Such a shame.
Sungguh memalukan.
You don't understand what's going on.
Anda tidak faham apa yang berlaku.
Keep quiet. Let me handle this.
Terus senyap. Biar saya uruskan ini.
Now, that's not very nice to say.
Sekarang, itu tidak begitu baik untuk dikatakan.
My husband and I share true affection.
Saya dan suami berkongsi kasih sayang yang sebenar.
I won't despise him just because he's frail.
Saya tidak akan menghinanya hanya kerana dia lemah.
No matter what happens to him,
Tidak kira apa yang berlaku kepadanya,
-I'll love him all the same. -How touching.
-Saya akan mencintai dia semua sama. -Sungguh menyentuh.
For such devotion,
Untuk pengabdian seperti itu,
I'll give you a discount.
Saya akan bagi anda diskaun.
Here's the thing, madam.
Inilah perkaranya, puan.
Ordinary medicine
Perubatan biasa
doesn't work
tidak berfungsi
on my husband.
pada suami saya.
Then what are you saying, madam?
Kemudian apa yang anda katakan, puan?
I mean,
maksud saya,
on a grand pleasure boat like this,
di atas bot keseronokan besar seperti ini,
surely there are other chambers that can help him.
pasti ada dewan lain yang boleh menolongnya.
The red, yellow, and blue haitang chambers.
Bilik haitang merah, kuning, dan biru .
What are they all for?
Untuk apa mereka semua?
Besides medicine, what else can we try?
Selain ubat, apa lagi yang boleh kita cuba?
Do you look down on my chamber?
Adakah anda memandang rendah bilik saya?
Not at all.
Tidak sama sekali.
I don't doubt the quality of your goods, madam.
Saya tidak meragui kualiti barangan puan.
It's…
Ia adalah…
it's my husband's body I don't trust.
itu badan suami saya yang saya tidak percaya.
Say something, my love.
Katakan sesuatu, sayangku.
All these years, has any medicine
Sepanjang tahun ini, mempunyai apa-apa ubat
worked for you?
bekerja untuk anda?
Well,
Baiklah,
none so far.
tiada setakat ini.
Madam, you heard him.
Puan, awak dengar dia.
Please, help us.
Tolong, bantu kami.
Let us enter the other types of chambers.
Marilah kita memasuki jenis bilik yang lain.
Sir and madam, please leave.
Tuan dan puan, sila pergi.
Go that way.
Pergi ke sana.
A boat will take you ashore.
Sebuah bot akan membawa anda ke darat.
Don't you claim to fulfill every wish here?
Tidakkah anda mendakwa memenuhi setiap keinginan di sini?
Why drive us out simply for not buying your medicine?
Mengapa menghalau kami hanya kerana tidak membeli ubat anda?
That's how the Botang Pleasure Boat operates.
Begitulah cara Botang Pleasure Boat beroperasi.
If you refuse to leave,
Jika anda enggan pergi,
you'll be thrown overboard to feed the fish.
anda akan tercampak ke laut untuk memberi makan ikan.
Don't make this hard.
Jangan buat ini susah.
If we're thrown out now, this trip will be for nothing.
Jika kita dibuang sekarang, perjalanan ini akan menjadi sia-sia.
I know.
saya tahu.
As Sect Leader of Fenglai Pavilion,
Sebagai Ketua Mazhab Fenglai Pavilion,
I won't take this lying down.
Saya tidak akan mengambil ini berbaring.
Go.
Pergi.
Wait.
tunggu.
Those
Itu
animal parts, dragon pills, and whatnot.
bahagian haiwan, pil naga, dan sebagainya.
We'll buy them.
Kami akan membelinya.
My love,
sayang saya,
get… get the money.
dapat… dapat duit.
In that case, sir and madam, please follow me.
Kalau begitu, tuan dan puan, sila ikut saya.
Sir and madam,
Tuan dan puan,
follow me.
ikut saya.
Sir and madam, upstairs, please.
Tuan dan puan, sila di tingkat atas.
Can't we go in there?
Tidak bolehkah kita masuk ke sana?
We have an invitation.
Kami ada jemputan.
Please, go upstairs to the Green Haitang Chamber.
Tolong, naik ke atas ke Dewan Haitang Hijau.
This young lady is a distinguished guest.
Wanita muda ini adalah tetamu terhormat.